Коротко о проекте:

- Это мой любительский проект, который позволяет получать данные из google sheets, производить 
необходимые преобразования с данными и загрузить их в postgreSQL.

- Для этого проекта был создан одностраничный сайт, написанный на Django.

- При желании можно настройки рассылку сообщений в телеграм боте.

- Весь проект готов к развертке через docker.

Настройка и запуск:

в директории 'orders_website' находиться файл "configuration.json". Для работы проекта
необходимо прописать обязательные настройки.

Обязательные:
 - "GOOGLE_API_KEY_JSON_NAME" - в текущую директорию(orders_website) необходимо разместить 
файл с Google API KEY в формате JSON. Название файла необходимо передать как значение к
данному ключу. Инструкция по получению google api key можно найти в открытых источниках, например 
https://habr.com/ru/post/483302/;
 - "UPDATE_PERIOD" = период обновленния данных из google sheets, указанный в секундах.

Необязательные:

Для подключения рассылки в telegram bot (в данном примере идет рассылка данных о заказах, 
которые просрочили доставку) необходимо создать telegram бота. Для этого в telegram необходимо
обратиться к боту @BotFather и следовать инструкции по созданию бота. На выходе Вы получите 
API token. После необходимо перейти к созданному боту и нажать \start. 

Далее необходимо обратиться telegram боту @userinfobot и получить у него ID своего чата.

 - "TELEGRAM_BOT_ID" - указать полученный API token вашего бота;
 - "TELEGRAM_CHAT_ID" - указать полученный ID своего чата.

Системные:

Эти настройки необходимы для работы приложения и скрипта по сбору и рассылке данных в tg. 
Пожалуста, не изменяйте их без необходимости!
 - "DB_NAME" - имя базы данных;
 - "DB_USER" - логин юзера БД;
 - "DB_PASSWORD"- пароль юзера БД;
 - "DB_HOST" - host БД;
 - "DB_PORT"- port БД.

После указания обязательных настроек необходимо выполнить развертку в docker командой:

- docker compose up

Ваши контейнеры развернуты и готовы к работе!

Чтобы подключиться к сайту используйте http://localhost:8080/

Вы должны увидеть график зависимости цены от его номера заказа и таблицу со значениями, 
полученными из google sheets + колонку с расчитанной ценой в рублях.

P.S.

За работу с google sheets, обработку и транспортировку данных в БД, рассылку в tg боте 
отвечает скрипт orders_details_script.py, находящийся в директории ~\rders_website\single\scripts\single

Скрипт по работе tg бота вынесена в отдельный файл notification_to_telegram.py в той же директории.
